رحلتنا اليوم لمدينة هولندية هي مركز الحكومة
وهي اكبر مدينة هولندية  تقع على بحر الشمال
وهي أيضا المدينة الأكثر اتساع وخضرة من حيث التخطيط
تقع لاهاي غرب هولندا تحديدا بمحافظتها الجنوبية
ويبعد مركزها فقط 6 كيلومترات عن بحر الشمال
ويسكنها  7 ملايين شخص وهذا العدد يمثل نصف سكان هولندا
ونسبة عدد الأجانب من جنسيات غربية وآسيوية وعربية
يزيد عن 50 بالمئة من اجمالي عدد السكان
والآن سوف نأخذكم بجولة في المدينة التي اختلف اسمها باختلاف اللغات
فهي بالعربي لاهاي وبالانجليزي The Hague وبالألماني Den Haag
والآن وصلنا إلى الهوف كبل
هي واحدة من الابنية المكونة لمجمع البننهوف
الذي يحتوي على مكتب رئيس الوزراء الهولندي
تم بنائه بالقرن الثالث عشر
ويضم مجمع البننهوف اقدم مجلس نواب بالعالم
مستمر بأداء مهامه لليوم
ويطل المجمع على بركة هوففايفر
التي تعرف ببركة الحرم البرلماني
تعتبر لاهاي ثالث اكبر مدينة في هولندا
بعد كل من أمستردام وروتردام
ولعبة لاهاي باعتبارها مركز للنبلاء في القرون الوسطى
ومركز للفنون والثقافة في عصر النهضة الأوروبية
وقطب سياحي في العصر الحديث
دور بارز برسم معالم المدينة خاصة من ناحية الابنية
تشاهدون خليط متناسق من ابنية القرون الوسطى
والنمط الحديث
نشأة مدينة لاهاي سنة 1230
بعدما قرار الكونت فلورس الرابع
شراء قطعة مقابل بركة
لبناء بيت للصيد
والشيء الذي ثار انتباهي خلال البحث عن لاهاي
أنها لا تحتوي على جامعة معترف بها دوليا
ممكن يرجع السبب لتوفر جامعات عريقة  في المدن القريبة منها؟
تعرضت المدينة لدمار كبير خلال 1939 - 1945
والجدير بالذكر أنها انقصفت عن طريق الخطأ
من القوات الجوية الملكية
وتدمر جزء كبير من المنطقة الأثرية للمدينة
سرعان ما استعادت المدينة صحتها
وأصبحت اكثر الأماكن بناءا بعد 1945
وتتراوح أسعار الفنادق في لاهاي
بين 20- 150 يورو
وذلك حسب الموسم
واحسن طريقة للحجز اونلاين
ووضعنا لكم رابط بالشرح
بها افضل عروض الحجز يمكنكم الاستفادة منه
وهذا قصر النورتداينده
وواحد من القصور الثلاثة للعائلة الملكية الهولندية
وواحد من هذه القصور موجود بأمستردام عاصمة هولندا السياحية
سوف نضع لكم رابط أمستردام اذهبوا وشاهدوا الفيديو
وأمام بحيرة هوففايفر
توجد بوابة السجن
هي بوابة قديمة
تم استخدامها لسجن الأشخاص الذين ارتكبوا أفعال سيئة
ولاحقا حولت إلى متحف
تجدون بهذا المتحف هذه اللوحة الشهيرة المعروفة
ويعتبر متحف موريتس هاوس
واحد من اهم المعالم السياحية في لاهاي
أريد أن اذكركم عندما تزورون هولندا. لا تنسون جلب مظلة
حتى لا يحدث لكم ما حدث لنا
تعتبر مدينة لاهاي مركز للسفارات الأجنبية
وتضم اكثر من 152 منظمة عالمية
ومن اهم هذه المنظمات منظمة حظر الأسلحة الدولية
والشرطة الجنائية الدولية Interpol
بعد يوم طويل من التصوير
اخذت الكامرة من المصور عمار
هذا يكفي
لا لا
وتعتبر لاهاي مدينة تجارية
حيث تستضيف  مقرات كبريات الشركات الهولندية
والمؤسسات العالمية متعددة الجنسيات
ولا ننسى القطاع الزراعي
الذي يعتمد على مزارع البيوت الزجاجية
التي تنتج الزهور والخضروات
وبالنسبة للقطاع الصناعي
لحد الآن محدود ويعتمد على صناعات خفيفة
وهذا شارع التسوق الكبير
بهولن.......... ب ب لاهاي
وهذا شارع التسوق الكبير بلاهاي
ويتميز شارع التسوق الكبير
انه يكون مفتوح 7 أيام بالأسبوع
وانبنى به سنة 1926
أول مبنى يحتوي على سلالم متحركة بهولندا
كما ترون خلفي يوجد الحي الآسيوي بالمدينة
وافضل طريقة للتنقل بالمدينة
باستعمال الدراجات الهوائية
وأذأ لم تكونوا من محبين الدراجات الهوائية
يمكنكم شراء تذكرة للتنقل باستعمال القطارات
وسوف اذكرك لكم  سعر التذكر وطريقة الحصول عليها بالرابط المرفق بالشرح
الآن نحن بجولة في شوارع المدينة
لقبت لاهاي بمدينة الفنون لأنه سكنها اكثر الفنانين الهولنديين شهره
واهمهم كان الفنان الانطباعي فانكوخ
تعتبر لاهاي ثاني اكثر مدينة من حيث السياح بعد أمستردام
حيث تستقبل اكثر من مليون زائر سنويا
واهم الأسباب التي جعلتها واجهه سياحية هي طقسها
وموقعها على بحر الشمال
الذي جعلها تملك ساحل طويل  غني بالمنتجعات
وخلفي توجد كنسية جيمس
بنيت الكنيسة بالقرن الثالث عشر
ومعظم الكنائس في هولندا حورت
ولم تعد تستخدم للعبادة
لأنه نسبة المتدينين قليلة جدا
تصل الى 39% فقط
وتستخدم  الكنائس اليوم لحفلات الزواج والفعاليات الاخرى
ويوجد مقابل كنيسة جيمس مبنى البلدية القديم
هو اليوم متحف تاريخي للصور
ويوجد اعلى المبنى تماثيل تمثل
الايمان والامل
الحب والقوة والعدالة
هذا يكفي
انظروا لاسعار هذه التذكارات
مثلا هذه 225 يورو
صراحة اسعار خيالية
هل تساءلتم كيف قصفت المدينة عن طريق الخطأ
كما ذكرت لكم بداية الفيديو
قصفت  قوات الجو الملكية البريطانية
أهداف مدنية بدل من هدف ألماني قريب
الذي احدث أضرار كبيرة جنوب المدينة
راح ضحيتها اكثر من 500 مدني
والآن وصلنا لقصر السلام
ويحتوي قصر السلام محكمة العدل الدولية
التي تلجئ لها الشعوب لنيل حقوقها
وهذا هو السبب الرئيسي لتسمية المدينة
عاصمة العدل والسلام
هذا هو نصب السلام
وكل حجر من هذه الأحجار يمثل مجموعة بلدان
وهنا بحثنا ووجدنا حجر العراق
هذا الحجر يمثل حجر العراق
والآن صار الوقت أن تشاركوا الفيديو على مواقع التواصل الاجتماعي
واشتركوا بالقناة وخبروا أهلكم وأصدقائكم عننا
وختام نتقدم بشكر كبير لمتابعينا
الذين بفضلهم وصلنا لهذه المرحلة
ومستمرين بتقديم الأفضل
إلى اللقاء وحكاية مدينة جديدة